# 语法
## 第一单元
- 一个词有几个元音，就有几个音节
- 名词变复数
    - 元音结尾加-s amigo / amigos
- 名词的性
  - "o"结尾：阳性
  - "a" 阴性 sopa silla mesa
  - 辅音结尾的阳性名词，此为添加a构成阴性
    - profesor / profesora

## 第二单元
### 一、第一变位规则动词陈述式现在时的变位 (Presente del indicativo de los verbos regulares de la primera conjugación)
西班牙语的原形动词都以 -ar, -er 或 -ir 结尾。动词变位有规则和不规则之分。以 -ar 结尾的规则变位动词为第一变位动词。
第一变位规则动词的变位是去掉原形动词的词尾 -ar，然后在词根上加如下各人称的词尾：

| 人称 | 词尾 | 例词：estudiar |
| ---- | ---- | ---- |
| yo | -o | estudio |
| tú | -as | estudias |
| él, ella, usted | -a | estudia |
| nosotros, nosotras | -amos | estudiamos |
| vosotros, vosotras | -áis | estudiáis |
| ellos, ellas, ustedes | -an | estudian |

!!! note "符合此规则的单词"
    | 西语 | 中文 | 西语 | 中文|
    | ---- | ---- |---|---|
    | Bailar | 跳舞 | Enseñar | 教 |   
    | Estudiar | 学习 |Preguntar | 问 |
    | Amar | 爱 | Caminar | 走 |
    | Viajar | 旅游 |
### 二、不规则动词 ESTAR 和 TENER 的陈述式现在时变位 (Presente del indicativo de los verbos irregulares ESTAR y TENER)

| 人称 | estar | tener |
| ---- | ---- | ---- |
| yo | estoy | tengo |
| tú | estás | tienes |
| él, ella, usted | está | tiene |
| nosotros, nosotras | estamos | tenemos |
| vosotros, vosotras | estáis | tenéis |
| ellos, ellas, ustedes | están | tienen |

### 三、名词的数 (Número del sustantivo) (II)
1. 以辅音结尾的名词，在变为复数形式时，词尾加 -es。
   - usted → ustedes
   - quién → quiénes
   - alemán → alemanes
2. 有些单词在从单数变为复数时，书写上会发生变化。
   - A. 为了保持原有的发音而改变字母。
     - lápiz → lápices
   - B. 为了保持原有的重读音节而去掉重音符号。
     - alemán → alemanes
     - conversación → conversaciones
   - C. 为了保持原有的重音而添加重音符号。
     - joven → jóvenes

### UNIDAD 2 第二课

### 四、定冠词 (Artículo determinado)
1. **形式**
西班牙语中的定冠词有单数和复数与阳性和阴性之分。

|  | 单数 | 复数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 阳性 | el | los |
| 阴性 | la | las |

2. **用法**
定冠词用在名词、数词或形容词之前，并与之保持性、数的一致。其功能之一是标出名词所指概念为已知或定指信息。
- 例：el profesor Ramirez；la lengua china；los estudiantes de español；las amigas de Susana
定冠词不重读，与名词连读，构成一个语音单位。
- 例：Él es el novio de la chica.；La profesora Ramirez es chilena.；Los tres profesores trabajan mucho.

### 五、介词 DE 和 EN 的用法 (Usos de las preposiciones DE y EN)
1. 介词 de 的主要用法之一是表示所属，用来回答 ¿de quién?, ¿de qué? 等提问。

   - 例：Ricardo es el novio de Rosa.；Enseño nuestra lengua en una universidad de este país.
   介词 de 后面出现单数阳性定冠词 el 时，应当缩写为 del。
   - 例：Ella es amiga del profesor González.；La novia del chico se llama Elena.
2. 介词 en 的主要用法之一是表示地点，用来回答以 ¿dónde? 提出的问题。

   - 例：Ahora estamos en China. （¿Dónde están ustedes?）；Enseño nuestra lengua en una universidad de este país. （¿Dónde enseñas vuestra lengua?）